Вариант №317
Основные параметры дерева
Поддерживаемые типы данных
Должны поддерживаться следующие типы данных:
• ключ — нуль-терминированная строка произвольной длины;
• значение — нуль-терминированная строка произвольной длины.
Содержимое узла
Узел дерева должен содержать:
• ключ;
• указатели на правое и левое поддеревья;
• указатель на следующий и/или предыдущий узлы (в соответствии с операцией обхода);
• указатель на родительский узел;
• указатель на информационное поле.
Таким образом, необходимо реализовать дерево поиска с прошивкой.
Принцип работы с дублирующимися ключами
В дереве могут храниться записи с дублирующимися ключами. Элементы с дублирующимися
ключами должны храниться непосредственно в дереве, их добавление должно осуществляться путём
удлинения его ветвей.
Операции, поддерживаемые деревом
Добавление нового элемента
Добавление нового элемента в дерево без нарушения свойств упорядоченности. Если запись с
данным ключом уже присутствует в дереве, а дублирование ключей не допускается, то необходимо
вернуть ошибку.
Удаление элемента
Удаление элемента, заданного своим ключом, без нарушения свойств упорядоченности дерева.
Если в дереве присутствуют несколько элементов с указанным ключом, то необходимо передать номер удаляемого элемента.
Обход дерева
Вывод всех элементов дерева, ключи которых:
• для числовых ключей — имеют заданное число десятичных разрядов;
• для строковых ключей — начинаются с заданной подстроки.
Вывод реализовать в обратном порядке следования ключей.
Поиск элемента по ключу
Поиск информации по заданному ключу. Если элементов с требуемым значением ключа может
быть несколько, то необходимо указывать порядковый номер искомого элемента. Возврат необходимо осуществлять при помощи указателя, возврат копий элементов не допускается.
Специальный поиск элемента
Поиск элемента с ключом, значение которого максимально отличается от заданного (если таких
элементов несколько — действовать по аналогии с операцией поиска по ключу).
