Вариант №34
Основные свойства таблицы
Хеш-таблица на основе вектора, использующая перемешивание сложением.
Элементы пространства ключей таблицы заданы следующей структурой:
struct KeySpace {
// признак занятости элемента
BusyType busy;
// ключ элемента
KeyType key;
// указатель на информацию
Node *node;
};
Указатель на информацию определяет список элементов с одинаковыми значениями ключей. Элемент списка имеет следующую структуру:
struct Node {
// номер версии элемента
RelType release;
// указатель на информацию
InfoType *info;
// указатель на следующий элемент
Node *next;
};
Максимальный размер основной области пространства ключей ограничен величиной msize, значение которой определяется при инициализации таблицы.
Для доступа к элементам таблицы использовать двойное хеширование.
В таблице могут находиться несколько элементов с одинаковыми ключами и разными номерами
версий (номер версии элемента формируется как порядковый номер элемента в последовательности
элементов с одинаковыми ключами, определяемый при включении элемента в таблицу).
Для таблицы предусмотрены следующие особые операции:
• поиск в таблице всех версий элемента, заданного ключом, или конкретной (заданной) версии
элемента, также заданного своим ключом; результатом поиска должен быть массив, содержащий найденные элементы;
• удаление из таблицы всех элементов с заданным ключом или элемента определенной версии,
также заданного своим ключом.
Типы данных
Должны поддерживаться следующие типы данных:
• ключ — беззнаковое целое число;
• значение — беззнаковое целое число.