Вариант № 25: «Бригада работников»
Программа моделирует деятельность бригады работников, совместно выполняющих
некоторую деятельность на нескольких участках работ, характеризующихся номером и
объемом требуемой работы. Бригада состоит из бригадира, мастеров и рабочих.
Работник
 характеризуется уникальным номером, именем, возрастом и набором друзей и
врагов среди членов бригады.
Рабочий
 характеризуется также значением, характеризующим его аддитивный вклад в
увеличение дневной выработки группы на объекте (целое значение [1..10]).
Мастер
 характеризуется значением, характеризующим его мультипликативный вклад в
увеличение дневной выработки рабочих (значение с плавающей точкой (1..5]).
У бригады всегда есть один и только один бригадир
, сам в работах не участвующий.
Информация обо всех работниках бригады хранится в таблице¹.
Действия:
• Для бригады:
‣ создание нового участка работ для бригады с указанием объема работы;
‣ изменение параметров участка работ;
‣ добавление указанного работника на участок (с возможным снятием его с прежнего
участка);
‣ увольнение работника;
‣ получение данных о выработке на указанном участке. При этом следует
руководствоваться следующими правилами расчета:
1. суммируются значения выработки всех рабочих участка;
2. полученное значение последовательно умножается на значения выработки каждого
из мастеров участка;
3. если на участке нет прораба, на каждую пару врагов или тройку друзей, оказавшихся
на участке, из результата вычитается значение 1 (как следствие драк и перекуров);
4. полученное значение — искомое для данного участка;
‣ получение данных о выполнении всех поставленных задач (все ли участки работ будут
закончены за этот день);
‣ получение данных о наиболее проблемном на данный момент участке (по количеству
дней, оставшихся до завершения работы);
‣ моделирование рабочего дня (коррекция остатков работы по участкам, появление одной
случайной пары друзей и одной случайной пары врагов на каждом участке, если это
возможно)².
• Для работников:
‣ изменение значения качества работы (у мастеров и рабочих);
‣ добавление друга или врага из той же части бригады;
‣ повышение рабочего до мастера с указанием нового значения качества работы.
¹Шаблонный класс — таблица, перемешанная сложением.
²Указанную операцию реализовать в многопоточном режиме. Каждая группа работников обрабатывается в
отдельном потоке.