Вариант № 7: «Массив TOML»
Реализовать набор функций для преобразования массива целых чисел в строку формата toml
и обратно.
На вход функции передаётся массив целых чисел и название массива. Функция
преобразования в строку должна вернуть строку в формате toml.
Функция преобразования из строки должна получать на вход строковое представление
массива и возвращать исходный массив.
Например, массив чисел 1,3,2 при названии массива «array» необходимо преобразовать в
строку:
[array]
1=1
2=3
3=2
Реализовать 3 перегрузки описанных функций:
1. Работает с нуль-терминированной строкой (const char*).
2. Работает с массивом символов и их количеством (const char* + size_t).
3. Работает с экземпляром класса std::string.
* Тип возвращаемого из каждой перегрузки значения должен совпадать по стилю с типом
передаваемого.Для всех типов объявить using через класс со статическим членом.Если передаётся тип данных из языка C++ (string, vector, …), то и возвращать
необходимо тип из C++. Если передаётся сырой тип из C (char*, int*, …), то вернуть также
нужно тип из C.
