Вариант №12
Из входного потока вводится непрямоугольная матрица целых чисел [aij ], i = 1, . . . , m, j = 1, . . . , ni.
Значения m и ni заранее не известны и вводятся из входного потока.
Сформировать новую матрицу, поместив в ее i-ую строку элементы из i-ой строки исходной матрицы, размещенные между первым положительным элементом и первым отрицательным элементом (порядок расположения элементов произволен). Если в строке нет элемента, удовлетворяющего
какому-либо одному условию, то выбираются элементы до конца строки исходной матрицы. Если
строка исходной матрицы содержит только нули (т.е. не выполняются оба условия), то в результирующую матрицу новая строка не включается.
Исходную и полученную матрицы вывести в выходной поток с необходимыми комментариями.
