Вариант №218
Предметная область
Лабиринт.
Основные свойства графа
Ориентированный граф.
Вершины графа хранят следующую информацию:
• координаты клетки на плоскости (пара целых беззнаковых чисел).
• тип клетки (перечисляемый: обычная, вход в лабиринт, выход из лабиринта).
Рёбра графа не хранят информацию.
Ребром могут быть соединены лишь те вершины, которые хранят информацию о соседних клетках (по вертикали или горизонтали).
Операции, поддерживаемые графом
Обход
Проверка достижимости хотя бы одного из выходов из указанной точки входа (поиск в ширину).
Поиск кратчайшего пути между двумя заданными вершинами
Поиск кратчайшего пути между указанным входом и указанным выходом (алгоритм Дейкстры).
Особая операция
Определение ближайшего, к указанному входу, выхода и расстояния до него (алгоритмы ФлойдаВоршалла).