Вариант №167
Основные параметры дерева
Поддерживаемые типы данных
Должны поддерживаться следующие типы данных:
• ключ — беззнаковое целое число;
• значение — нуль-терминированная строка произвольной длины.
Тип дерева и содержимое узла
2,3,4-дерево ((2,4)-дерево).
Узел дерева должен содержать:
• массив ключей;
• массив указателей на поддеревья;
• указатель на информационное поле;
• опционально: указатель на родительский узел.
Принцип работы с дублирующимися ключами
В дереве могут храниться записи с дублирующимися ключами. Элементы с дублирующимися
ключами должны храниться непосредственно в дереве или списке элементов, в соответствии с формулировкой задания.
Операции, поддерживаемые деревом
Добавление нового элемента
Добавление нового элемента в дерево без нарушения свойств упорядоченности. Если запись с
данным ключом уже присутствует в дереве, а дублирование ключей не допускается, то необходимо
обновить значение информационного поля существующей записи, вернув старое в качестве результата.
Удаление элемента
Удаление элемента, заданного своим ключом, без нарушения свойств упорядоченности дерева.
Если в дереве присутствуют несколько элементов с указанным ключом, то необходимо удалить наиболее старый из них.
Обход дерева
Вывод всего содержимого дерева в прямом порядке следования ключей.
Поиск элемента по ключу
Поиск информации по заданному ключу. Если элементов с требуемым значением ключа может
быть несколько, то необходимо указывать порядковый номер искомого элемента. Возврат необходимо осуществлять при помощи указателя, возврат копий элементов не допускается.
Специальный поиск элемента
Поиск элемента c наибольшим значением ключа, не превышающим заданное (если таких элементов несколько — действовать по аналогии с операцией поиска по ключу).
