Вариант №8
На примере стоек регистрации в аэропорту смоделировать работу простейшей системы балансировки нагрузки, функционирующей по (циклическому) алгоритму «Round-Robin». Стойки регистрации для обслуживания новых пассажиров должны выбираться циклически.
Вводится информация о количестве стоек регистрации (целое число) и прибывающих пассажирах. Формат записи, содержащей информацию о пассажире: id/ta/ts, где id — идентификатор
пассажира (строка), ta — время прибытия пассажира (натуральное число), ts — время обслуживания пассажира (натуральное число).
Пример ввода: 2 a/1/20 b/1/15 c/2/10 d/5/8 e/6/5 f/6/9.
Для каждого момента времени, в который изменяется состояние очередей на стойках регистрации,
должно быть сформировано текстовое представление их текущего состояния.
Пример вывода:
0 1 2 5
№1 №1 a №1 a c №1 a c
№2 №2 b №2 b №2 b d
Очередь к каждой стойке регистрации должна быть представлена с помощью логической структуры
данных «очередь».
